---
layout: page
title: БНО. Техинформация
permalink: /bno2022-tech/
background_image: ../assets/img/2022/olyoshkino2021-finish.jpg
---

*Местность, карта, параметры дистанций.*

Основная информация в [Положении]({{ "/bno2022-info/" | relative_url }}).

Местность
---------

Среднепересечённая, со склонами до 15 метров.
Местность в основном закрытая.

**Проходимость леса** от хорошей до средней на севере от шоссе и от средней до плохой на юге от шоссе.
Встречаются короедные завалы (юго-восток района), которые не рекомендуются к пересечению.
Такие завалы отмечены знаком непроходимой растительности (тёмно-зелёный цвет).

**Дорожная сеть** развита очень хорошо на северо-западе района и средне на юго-востоке.

**Гидрография**. Река Нерская по северной границе района. Есть сухие небольшие болота и заболоченности.

**Границы района:**
* с северо-запада — река Нерская;
* с запада — посёлок имени Цюрупы;
* с юга — поле;
* с востока — дорога север-юг и возделываемые поля деревни Хотеичи;
* с северо-востока — Егорьевское шоссе.

**Опасные места**.
Шоссе пос. им. Цюрупы — Егорьевское шоссе разделяет район на две части.
Пересекать его разрешено только в двух местах (отмечены на карте).
**Пересечение шоссе в других местах запрещено, за нарушение — дисквалификация.**

Карта
-----

Карта в знаках ISOM2017-2 с корректировками разных лет.

Карта для дистанций В1, В2, В3 общая (формат A2), для дистанции ЗН отдельная (формат A3).
Карты заламинированы.

Линии магнитного меридиана параллельны краю листа карты и проведены с интервалом 20 мм (200 м на местности).

На карте могут быть не показаны свежие корчи. Отдельные исчезающие тропинки могут быть трудно различимы.

Параметры дистанций
-------------------

* В1 — 40 КП, ~20 км по прямым;
* В2 — 20 КП, от 8 км по прямым;
* В3 — 10 КП, от 3,3 км по прямым;
* ЗН — 24 КП, 11 км по прямым.

Порядок старта
--------------

1. Участник получает чип отметки по фамилии за отдельным столом в Секретариате.
Если участник не заявился или не оплатил заявку, это можно сделать в платке Секретариата.
Если участник имеет свой чип Clever Timing System и заявка оплачена онлайн, то он может сразу проходить в зону старта.
1. Проходит в зону старта. Отмечается на станции Проверка.
Если чип свой, необходимо его также перед этим очистить на станции Очистка.
Арендные чипы очищены.
1. Отмечается на стартовой станции. С этого момента начинается отсчёт времени.
1. Берёт карту и убегает.

Отметка на КП
-------------

Для отметки на КП нужно приложить чип к центру оранжевого круга на станции и дождаться звукового и светового сигнала станции,
после чего убрать чип от станции.

Расстояние чипа от станции для срабатывания отметки — до 3 см.

[Подробнее]({{ "/sportiduino/" | relative_url }}) про систему отметки.

Порядок финиша
--------------

1. Участник отмечается на финишной станции.
1. Проходит в палатку Секретариата, **сдаёт арендный чип** и получает распечатку с результатом.

**Все участники должны отметиться на финише и пройти считывание, независимо от результата.**

До встречи на старте!



