---
layout: page
title: Рогейн Ёлкино 2021
permalink: /yolkino2021-info/
regulations: true
---

<!--color: rgb(36,112,68)-->

Информационный бюллетень №1
=========

Время и место проведения
---------------------------------------------------

Мероприятие пройдёт **10 июля 2021 года (суббота)** на территории Воскресенского городского округа Московской области.
Центр мероприятия расположен у деревни Ильино.

Схема проезда.

Организаторы
------------

Общее руководство и непосредственное проведение мероприятия осуществляет команда Forest Adventure.

Форматы рогейна
------------------------------------------

- Рогейн на велосипедах 2 и 4 часа.
- Рогейн бегом (пешком) 2 и 5 часов.
- Рогейн бегом (пешком) 1,5 часа родители с детьми. 

Местность рогейна, карта
---------------------------------------------------------

Местность раннее не использовалась для проведения рогейна.

*Площадь района* — 41 кв. км.

Местность слабопересечённая.
Максимальный перепад высоты на одном склоне до 25 метров.

*Степень населённости* — средняя. Основные населённые пункты: Хорлово и Ёлкино.

*Дорожная сеть* развита хорошо.

*Лес* занимает 82% района, и в основном представлен молодыми и средневозрастными посадками сосны на территории бывших карьеров Лопатиноского фосфоритного рудника.
Проходимость такого леса от хорошей до средней.
*Почвы* песчаные.
Примерно 1/5 района занимает смешанный лес средней проходимости.

*Водные объекты:* река Медведка, множество маленьких озёр искусственного происхождения.
Встречаются небольшие заболоченные участки.

Продуктовые магазины (3 штуки), а также 5 родников с водой, пригодной для питья, отмечены на карте.

*Карта:*
* формат А3;
* масштаб 1:20000;
* сечение рельефа 5 м;
* ламинация с двух сторон.

Карта подготовлена в 2020-2021 гг. 
Карта вычерчена в условных знаках для спортивного ориентирования (стандарт ISOM2017).

Автор карты — Семён Якимов.

Словесное описание расположения КП (легенда) напечатана на отдельном листе (половина А4 без ламинации).

Образцы карты

{% include aligner.html images="assets/img/2020/map-example1.png,assets/img/2020/map-example2.png,assets/img/2020/map-example3.png" column=3 %}

Программа
------------------------------------

**10 июля, суббота**

9:40 — 11:20   Регистрация участников, выдача карт и легенд.

11:40   Старт участников форматов 2 часа.

12:00   Старт участников форматов 4 и 5 часов.

13:40   Финиш участников 2 часа.

14:10   Окончание штрафного времени в формате 2 часа, публикация предварительных результатов, приём протестов.

14:30   Награждение победителей и призёров в формате 2 часа.

14:10   Окончание штрафного времени в формате 3 часа, публикация предварительных результатов, приём протестов.

14:30   Награждение победителей и призёров в формате 3 часа.

15:00   Финиш участников формата 4 часа.

В программе возможны изменения.

Участники мероприятия
-------------------------------------------------

Допускаются участники лично или в составе команд 2-5 человек по следующий группам:

- *в формате 8 часов бегом*
   - 8Б-МО — мужчины и мужские команды;
   - 8Б-ЖО — женщины и женские команды;
   - 8Б-СО — смешанные команды.

  *Возрастные подгруппы (одиночные участники и команды):*

   - 8Б-ММ, 8Б-ЖМ, 8Б-СМ — молодёжь, возраст каждого участника команды менее 23 лет;
   - 8Б-МВ, 8Б-ЖВ, 8Б-СВ — ветераны, возраст каждого участника команды не менее 40 лет и не более 54 лет;
   - 8Б-МСВ, 8Б-ЖСВ, 8Б-ССВ — суперветераны, возраст каждого участника команды не менее 55 лет;
   - 8Б-МУВ, 8Б-ЖУВ, 8Б-СУВ — ультраветераны, возраст каждого участника команды не менее 65 лет.

- *в формате 6 часов вело*
   - 6В-МО — мужчины и мужские команды;
   - 6В-ЖО — женщины и женские команды;
   - 6В-СО — смешанные команды.

  *Возрастные подгруппы (одиночные участники и команды):*
   - 6В-ММ, 6В-ЖМ, 6В-СМ — молодёжь, возраст каждого участника команды менее 23 лет;
   - 6В-МВ, 6В-ЖВ, 6В-СВ — ветераны, возраст каждого участника команды не менее 40 лет и не более 54 лет;
   - 6В-МСВ, 6В-ЖСВ, 6В-ССВ — суперветераны, возраст каждого участника команды не менее 55 лет;
   - 6В-МУВ, 6В-ЖУВ, 6В-СУВ — ультраветераны, возраст каждого участника команды не менее 65 лет.

- *в формате 4 часа бегом*
   - 4Б-МО — мужчины, мужские и смешанные команды;
   - 4Б-ЖО — женщины и женские команды;

- *в формате 3 часа вело*
   - 3В-МО — мужчины, мужские и смешанные команды;
   - 3В-ЖО — женщины и женские команды;

- *в формате 1,5 часа бегом*
   - 1,5Б-РД — мужские, смешанные и женские команды родители-дети, возраст детей не более 14 лет.


В случае малого количества участников (команд) в какой-либо из групп организаторы вправе объединить её с другой группой.

Участники до 18 лет допускаются на мероприятие только в составе команд с участником в возрасте 18 лет или старше.
Совершеннолетние участники принимают участие в мероприятии под личную ответственность.
Ответственность за жизнь и здоровье несовершеннолетних участников несут их законные представители.

Возраст участников определяется на день мероприятия.

Размещение участников
------------------------------------------------

Размещение участников в полевых условиях рядом с центром мероприятия.

Питание участников
---------------------------------------------

Во время рогейна запас продуктов и воды можно пополнить в магазинах и родниках.

После финиша всем участникам в центре мероприятия будет предложено горячее питание.
Рекомендуем иметь свою многоразовую посуду.

Правила мероприятия
--------------------------------------------------------------------

Мероприятие проводится в соответствии с [**Правилами проведения соревнований по рогейну в России**](http://rogaining.ru/rules/rus-rogaining-rules),
с учётом изменений и дополнений, указанных в настоящем документе.

Результатом команды является сумма очков, присужденных за отметку на контрольных пунктах за вычетом штрафа.

Команде с большим количеством очков присуждается более высокое место. В случае равенства очков, сравнивается время.

Штраф за каждую полную или неполную минуту опоздания после окончания контрольного времени (КВ) — **1 очко**.
Если команда финиширует через **30 и более минут** после окончания КВ набранные командой очки аннулируются.

Участники команд, занявших призовые места, награждаются медалями, грамотами и памятными призами.

Команда будет дисквалифицирована при следующих нарушениях:

-   использование спутниковых навигаторов;
-   использование посторонней помощи;
-   отсутствие на дистанции обязательного снаряжения;
-   использование какого-либо транспорта, кроме велосипеда в велоформате.

Условия проведения
--------------------------------------------------------------------

Данное мероприятие не является спортивным соревнованием,
а является самостоятельной соревновательной тренировкой по рогейну с использованием карты организатора.

Выходя на старт, участник подтверждает свое полное безоговорочное согласие со всеми требованиями данного документа,
а также с другими документами, на которые ссылается данный документ.

Участник осведомлён, что предложенная дистанция является потенциально небезопасной, её преодоление связано с повышенными рисками.

Участник ознакомлен с [Перечнем опасностей]({{ "/files/danger.html" | relative_url }}).

Команда, сошедшая с дистанции или не достигшая финиша по окончании штрафного времени, должна в возможно более короткий срок связаться с организаторами.
Номер телефона организаторов будет указан на карте.
Организаторы не производят эвакуацию участников.

Обязательное снаряжение
--------------------------------------------------

Карта, легенда, чип электронной отметки с браслетом, компас и мобильный телефон.

Для участников велоформатов также обязательно наличие исправного велосипеда и шлема.

Рекомендуется иметь аптечку с набором перевязочных, дезинфицирующих и обезболивающих средств.

Дистанция, оборудование контрольных пунктов
-------------------------------------------

Дистанция задана контрольными пунктами, расположенными на местности.
Все КП отмечены на карте. Стоимость КП определяется первой цифрой.

Контрольный пункт оборудован матерчатой призмой стандартного размера или красно-оранжевым листом А4
и станцией электронной отметки с номером КП.

Система отметки
-------------------------------------------

Для отметки на контрольных пунктах и на финише применяется электронная система отметки Sportiduino v3.
Участникам будут выданы чипы электронной отметки в стартовых пакетах вместе с картой.

Каждый участник должен закрепить чип отметки на запястье специальным контрольным браслетом перед стартом.
Снять браслет можно только после считывания результата и контроля целостности браслета судьёй после финиша.
Браслет выполнен из прочного синтетического материала Tyvek. Его сложно повредить случайно, но рекомендуется обращаться с ним бережно.
Дополнительное фиксирование браслета клейкой лентой не допускается. Это препятствует контролю целостности браслета.

Все участники одной команды должны отметиться на одном КП с интервалом между участниками не более 1 минуты.
В противном случае очки за этот КП команде начислены не будут.

На финише все участники команды должны произвести отметку в финишной станции, пройти считывание в секретариате и сдать чипы судьям.

Участники должны бережно обращаться с чипами.
В случае утраты чипа, участник должен компенсировать его стоимость 100 рублей.

Заявка
----------------------------------

Заявки принимаются на странице заявки <https://orgeo.ru/event/yolkino2021>
**до 23:59 7 июля**.
После данного срока подать заявку и оплатить участие можно будет на месте старта.

Финансирование
------------------------------------------

Мероприятие проводятся на основе полной самоокупаемости. Размер стартового взноса зависит от даты оплаты.

| Взнос участника | Первые 30 участников | Оплата до 23:59 30.06 | Оплата до 23:59 7.07 | Оплата после 7.07 или на месте старта |
|--------------------|-----|-----|------|------|
| Льготная группа\*  | 450 | 550 | 650  | 800  |
| Основная группа    | 800 | 950 | 1250 | 1500 |
| 1,5Б-РД            | 300 | 300 | 400  | 500  |

\* Возраст участника не более 20 или не менее 60 лет.

Оплата производится при заявке.
При заявке возможно заказать дополнительную карту для планирования. Цена 100 рублей.

Дети до 15 лет включительно участвуют **бесплатно**. 

Смена группы, объединение или разделение команды **бесплатно**, в том числе на месте старта.

Система Orgeo не позволяет редактировать оплаченные заявки.
Для изменения заявки необходимо отправить письмо на адрес электронной почты.
Изменения будут отражены в стартовом протоколе.

Приглашаем волонтёров (помощь в центре мероприятия, доставка снаряжения, снятие части дистанции и&nbsp;др.).
Бесплатное участие и питание гарантируем!

Возврат стартового взноса
-------------------------

При отмене заявки участником по любой причине возможен возврат стартового взноса.
- по 30 июня возврат за вычетом комиссии Яндекс Денег и системы Orgeo 
   - переводом на Яндекс-кошелёк 96,5% от суммы взноса;
   - переводом на банковскую карту 94% - 45 руб. от суммы взноса;
- после 30 июня возврат 50% от суммы взноса.

В случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор) возможен перенос мероприятия или отмена.
При этом предусмотрен возврат части взноса участникам.


Контакты
------------

Семён Якимов [semyon@forestadventure.ru](mailto:semyon@forestadventure.ru)

[info@forestadventure.ru](mailto:info@forestadventure.ru)

Официальный сайт рогейна <http://forestadventure.ru>

Страница ВКонтакте <https://vk.com/forestadventureru>

Канал в Telegram <https://t.me/forestadventure>

Спонсоры и партнёры
-------------------


